white seminary and college student named Jonathan Daniels, from Cambridge, Massachusetts. He and I were both part of a generation of idealistic young people, whose life has been ignited by the freedom fire that ordinary black people were spreading around the nation and throughout the South. We had come to Lowndes County to work in the movement. And it was a nonviolent movement to redeem the souls of America. We believe that everyone, both black and white,
un étudiant séminariste blanc qui s'appelait Jonathan Daniels, de Cambridge, dans le Massachusetts. Lui et moi, nous faisions partie d'une génération de jeunes idéalistes dont la vie avait été enflammée par le feu de la liberté que des personnes noires ordinaires propageaient dans toute la nation et partout dans le Sud. Nous étions allés dans le Comté de Lowndes pour travailler pour le mouvement. Et c'était un mouvement non-violent pour racheter les âmes de l'Amérique. Nous croyions que tout le monde, noir ou blanc,
people in the South, could find a redemptive pathway out of the stranglehold of racism that had gripped them for more than 400 years. And on a hot, summer day in August, Jonathan and I joined a demonstration of local young black people, who were protesting the exploitation [of] black sharecroppers by rich land holders who cheated them out of their money. We decided to demonstrate alongside them. And on the morning that we showed up for the demonstration, we were met with a mob of howling white men with baseball bats, shotguns and any weapon that you could imagine. And they were threatening to kill us. And the sheriff, seeing the danger that we faced, arrested us and put us on a garbage truck and took us to the local jail, where we were put in cells with the most inhumane conditions you can imagine. And we were threatened by the jailers with drinking water that came from toilets. We were finally released on the sixth day, without any knowledge, without any forewarning. Just out of the clear blue sky, we were made to leave. And we knew that this was a dangerous sign, because Goodman, Schwerner and Chaney had also been forced to leave jail and were murdered because no one knew what had happened to them. And so, despite our fervent resistance, the sheriff made us leave the jail, and of course, nobody was waiting for us. It was hot, one of those Southern days where you could literally feel the pavement -- the vapor seeping out of the pavement. And the group of about 14 of us selected Jonathan Daniels, Father Morrisroe, who had recently come to the county, Joyce Bailey, a local 17-year-old girl and I to go and get the drinks. When we got to the door, a white man was standing in the doorway with a shotgun, and he said, "Bitch, I'll blow your brains out!" And before I could even react, before I could even process what was going on, Jonathan intentionally pulled my blouse, and I fell back, thinking that I was dead. And in that instant, when I looked up, Jonathan Daniels was standing in the line of fire, and he took the blast, and he saved my life. I was so traumatized and paralyzed by that event, where Tom Coleman deliberately, with malicious intent, killed my beloved friend and colleague, Jonathan Myrick Daniels. On that day, which was one of the most important days in my life, I saw both love and hate coming from two very different white men that represented the best and the worst of white America. So deep was my hurt at seeing Tom Coleman murder Jonathan before my eyes, that I became a silent person, and I did not speak for six months. I finally learned to touch that hurt in me as I became older and began to talk about the Southern freedom movement, and began to connect my stories with the stories of my other colleagues and freedom fighters, who, like me, had faced deadly trauma of racism, and who had lost friends along the way, and who themselves have been beaten and thrown in jail. It is 50 years later. Many people were beaten and thrown in jail. Others were murdered like Jonathan Daniels. And yet, we are still, as a nation, mired down in the quicksand of racism. And everywhere I go around the nation, I see and hear the hurt.
que les gens du Sud trouveraient le chemin rédempteur qui les sortiraient du carcan du racisme qui les étranglait depuis plus de 400 ans. Et lors d'un chaud jour d'été, en août, Jonathan et moi sommes allés à une manifestation de jeunes gens noirs locaux contre l'exploitation des métayers noirs par les riches propriétaires terriens qui leur volaient leur argent. Nous avions décidé de manifester avec eux. Et le matin où nous sommes arrivés à la manifestation, une foule d'hommes blancs nous attendait en hurlant avec des battes de baseball, des fusils, et toutes sortes d'armes imaginables. Et ils menaçaient de nous tuer. Et le shérif, voyant que nous étions en danger, nous a arrêtés et mis dans un camion poubelle et il nous a emmenés à la prison locale, où il nous a mis en cellules dans les conditions les plus inhumaines que vous pouvez imaginer. Les gardiens menaçaient de nous faire boire l'eau des toilettes. On nous a enfin relâchés le sixième jour, sans qu'on le sache, sans qu'on soit prévenus. Du jour au lendemain, on nous a fait partir. Et nous savions que c'était un signe dangereux, car Goodman, Schwerner et Chaney eux aussi avaient été forcés de quitter la prison et avaient été assassinés car personne ne savait ce qui leur était arrivé. Et donc, malgré notre résistance fervente, le shérif nous a fait sortir de prison, et bien sûr, personne ne nous attendait. Il faisait chaud, un de ces jours dans le Sud où l'on peut sentir le bitume -- la vapeur suinter du bitume. Et notre groupe d'environ 14 personnes a choisi Jonathan Daniels, Father Morrisroe, qui venait d'arriver dans le comté, Joyce Bailey, une fille du coin de 17 ans, et moi pour aller chercher à boire. Quand nous sommes arrivés à la porte, un homme blanc avec un fusil se tenait devant l'entrée, et il a dit : « Je vais t'exploser le cerveau, salope ! » et avant même que je puisse réagir, avant même que je puisse comprendre ce qu'il se passait, Jonathan m'a volontairement tirée par la chemise, et je suis tombée en arrière, je pensais que j'étais morte. Et à cet instant, quand j'ai levé la tête, Jonathan Daniels se tenait dans la ligne de tir. Il a été touché à ma place, et il m'a sauvé la vie. J'étais tellement traumatisée et paralysée par cet événement, durant lequel Tom Coleman délibérément, intentionnellement, a tué mon cher ami et collègue, Jonathan Myrick Daniels. Ce jour-là, qui reste l'un des plus importants de ma vie, j'ai vu l'amour et la haine émaner de deux hommes blancs très différents qui représentaient le meilleur et le pire de l'Amérique blanche. Ma peine était si profonde d'avoir vu Tom Coleman assassiner Jonathan sous mes yeux, que je suis devenue muette, et je n'ai pas parlé pendant six mois. J'ai enfin appris à toucher cette peine en moi en vieillissant et j'ai commencé à parler du mouvement de libération du Sud, et j'ai commencé à relier mes histoires avec les histoires de mes autres collègues et combattants de la liberté, qui, comme moi, ont dû faire face au traumatisme meurtrier du racisme, et qui ont perdu des amis en chemin, et qui, eux aussi, ont été battus et jetés en prison. 50 ans ont passé. Beaucoup de gens ont été battus et jetés en prison. D'autres ont été assassinés comme Jonathan Daniels. Et pourtant, nous sommes encore, en tant que nation, englués dans les sables mouvants du racisme. Et partout où je vais dans le pays, je vois et j'entends la souffrance.
And I ask people everywhere, "Tell me, where does it hurt?" Do you see and feel the hurt that I see and feel? I feel and see the hurt in black and brown people who every day feel the vicious volley of racism and every day have their civil and human rights stripped away. And the people who do this use stereotypes and myths to justify doing it. Everywhere I go, I see and hear women
Et partout je demande aux gens : « Dites-moi, où avez-vous mal ? » Voyez-vous et ressentez-vous la souffrance que je vois et ressens ? Je ressens et je vois la souffrance des gens noirs et métis qui ressentent tous les jours la salve sadique du racisme et qui sont tous les jours dépouillés de leurs droits civils et humains. Et les gens qui le font utilisent des stéréotypes et des mythes pour justifier leurs actes. Partout où je vais, je vois et j'entends des femmes
who speak out against -- who speak out against men who invade our bodies. These same men who then turn around -- the same men who promote racism and then turn around and steal our labor and pay us unequal wages. I hear and feel the hurt of white men at the betrayal by the same powerful white men who tell them that their skin color is their ticket to a good life and power, only to discover, as the circle of whiteness narrows, that their tickets have expired and no longer carry first-class status. Now that we've touched the hurt, we must ask ourselves, "Where does it hurt and what is the source of the hurt?" I propose that we must look deeply into the culture of whiteness. That is a river that drowns out all of our identities and drowns us in false uniformity to protect the status quo. Notice, everybody, I said culture of whiteness, and not white people.
qui dénoncent -- qui dénoncent les hommes qui envahissent nos corps. Ces mêmes hommes qui ensuite -- Ces mêmes hommes qui incitent au racisme et qui volent notre travail et nous versent des salaires plus bas. J'entends et je ressens la souffrance des hommes blancs devant la trahison de ces mêmes puissants hommes blancs qui leur disent que leur couleur de peau est leur billet vers une vie décente et vers le pouvoir, pour découvrir qu'en fait, alors que le cercle de la blancheur rétrécit, leurs billets ont expiré et ne sont plus de première classe. Maintenant que nous avons touché la souffrance, nous devons nous demander : « Où ai-je mal et quelle est la source de ma souffrance? » Je propose d'examiner avec attention la culture de la blancheur. C'est une rivière qui noie nos identités à tous et nous noie dans une fausse uniformité pour protéger le statu quo. Remarquez tous que j'ai dit culture de la blancheur et pas les blancs.
Because in my estimation,
Parce que selon mon estimation,
the problem is not white people. Instead, it is the culture of whiteness. And by culture of whiteness, I mean a systemic and organized set of beliefs, values, canonized knowledge and even religion, to maintain a hierarchical, over-and-against power structure based on skin color, against people of color. It is a culture where white people are seen as necessary and friendly insiders, while people of color, especially black people, are seen as dangerous and threatening outsiders, who pose a clear and present danger to the safety and the efficacy
les blancs ne sont pas le problème. C'est plutôt la culture de la blancheur. Par culture de la blancheur, je veux dire un ensemble systémique et organisé de croyances, de valeurs, de savoirs canonisés, et même de religion, qui maintiennent une hiérarchie du pouvoir basée sur la couleur de peau, et contre les personnes de couleur. C'est une culture dans laquelle les blancs sont perçus comme des citoyens nécessaires et amicaux, alors que les personnes de couleur, surtout les personnes noires, sont perçues comme des étrangers dangereux et menaçants, qui représentent un danger clair et imminent pour la sûreté et l'efficacité
of the culture of whiteness. Listen to me and see if you can imagine the culture of whiteness as a dehumanizing process that melts away all of our multiple and interlocking identities,
de la culture de la blancheur. Écoutez-moi et essayez d'imaginer la culture de la blancheur comme un procédé déshumanisant qui efface nos identités multiples et imbriquées
such as race, class, gender and sexualities, so that ... so that unity is maintained for power. I believe, because I know and believe that the culture of whiteness is a social construct. Each of us, from birth to death, are socialized in this culture. And it marks people of color also. And it makes people of color, like white people, vote against our interests. Some of you might ask -- and my students always tell me I give hard assignments -- some of you might ask, and rightfully so, "How do we fix this? It seems so all-powerful and overwhelming." I believe that we must fix it, because we cannot humanize our future if we continue to be complicit with the culture of whiteness. Each of us must connect with our authentic selves, with our authentic ethnic selves. And we must connect with the other aspects of our identities. And we must move out of the constructs of whiteness, brownness and blackness to become who we are at our fullest. How do we do this? I believe that we do this through our collective narratives. And our collective narratives must contain our individual stories, the arts, spiritual reflections, literature, and yes, even drumming. (Laughter) It must be a collective telling, because individual stories just create a paradigm where we are pitting one story against another story. These different models that I have talked about tonight I think are essential to providing us a pathway out of the quagmire of racism. And I want to talk about another very important model. And that is redemption. I believe that movements for racial justice must be redemptive rather than punitive. And yes, I believe that we must provide the possibility of redemption for everyone. And we must be willing, despite some of the vitriolic language that might come from those very people who oppress us, I think that we must listen to them
telles que les origines ethniques, les classes, les genres et les sexualités, pour... pour maintenir le pouvoir par la cohésion. Je crois, parce que je sais, je crois que la culture de la blancheur est une construction sociale. Chacun de nous, de sa naissance à sa mort, est socialisé dans cette culture. Les personnes de couleur aussi. Cela fait que les personnes de couleur, comme les blancs, votent contre nos intérêts. Vous allez me demander... et mes étudiants me disent toujours que mes devoirs sont difficiles -- certains d'entre vous vont me demander, à juste titre : « Comment y remédier ? Ça a l'air si tout-puissant et si insurmontable. » Je crois que nous devons y remédier, car nous ne pouvons pas humaniser notre futur si nous restons complices de la culture de la blancheur. Chacun de nous doit se reconnecter avec son soi authentique, avec son soi ethnique authentique. Et nous devons nous reconnecter avec les autres aspects de nos identités. Et nous devons sortir des concepts de blancs, métis et noirs pour devenir qui nous sommes complètement. Comment faire ? Je crois que cela passe par nos récits collectifs. Et nos récits collectifs doivent contenir nos histoires personnelles, les arts, les réflexions spirituelles, la littérature, et oui, même les percussions. (Rires) Ce doit être une narration collective, car les histoires individuelles ne créent qu'un paradigme où une histoire est comparée à une autre. Ces différents modèles dont j'ai parlé ce soir sont fondamentaux pour trouver le chemin qui nous sortira du bourbier du racisme. Et je veux parler d'un autre modèle très important. Celui de la rédemption. Je crois que les mouvements pour la justice raciale doivent être rédempteurs plutôt que punitifs. Et oui, je crois que nous devons accorder la possibilité de rédemption à tout le monde. Et l'on doit être prêts, malgré les paroles cinglantes qui pourraient venir de ces mêmes personnes qui nous oppressent, je crois que nous devons les écouter
and try to figure out where do they hurt. We must do this, I believe, because our redemption is tied into their redemption, And we will not be free until we've all been redeemed from unredemptive anger. The challenge is not easy. And in a technological society, it grows even more complicated, because often we use technologies to perpetuate the very values of racism that we indulge in every day. We use technology to bully, to perpetuate hate speech and to degrade each other's humanities. And so I believe that if we're going to humanize the future, we must design ways to use technology not to degrade us, but to elevate us so that we can live into the fullest of our capacities. And I believe that technology must provide us larger vistas so that we might engage with each other and move beyond the segregated spaces that we live in, every day of our lives. I believe that we can achieve this if we set our minds and hopes on the prize. The question before us tonight is very serious. It is: "Do you want to be healed? Do you want to be healed?" Do you want to become whole and live into all of your identities? Or do you want to continue to cannibalize your multiple identities and privilege one identity over the other? Do you want to join a long line of generations of people who believed in the promise of America and had the faith to upbuild democracy? Do you want to live into the fullest of your potential? I certainly do. And I believe you do, too. Let me just say, quite seriously, I believe in you. And despite everything, I still believe in America. I hope that this offering that I've given to you tonight, that I've shared with you tonight, will provide redemptive pathways so that you might claim the fullest of your identity and become a major participant in humanizing not only the future for yourselves, but also for our democracy. Thank you. (Applause)
et essayer de comprendre où elles ont mal. Nous devons le faire, je crois, car notre rédemption est liée à leur rédemption. Et nous ne serons pas libres tant que nous ne nous serons pas tous rachetés de notre colère impardonnable. Ce n'est pas un défi facile. Et dans une société technologique, cela devient encore plus compliqué, car nous utilisons souvent les technologies pour perpétuer ces valeurs de racisme auxquelles nous cédons tous les jours. Nous utilisons la technologie pour harceler, pour perpétuer des propos haineux et pour dégrader l'humanité des autres. Et donc, je crois que si nous voulons humaniser le futur, nous devons créer des manières d'utiliser la technologie pas pour nous dégrader, mais pour nous élever pour nous permettre de vivre au maximum de nos capacités. Et je crois que la technologie doit nous procurer des horizons plus larges pour que nous puissions communiquer ensemble et dépasser les espaces ségrégués dans lesquels nous vivons, chaque jour. Je crois que nous pouvons réussir si nous concentrons nos pensées et nos espoirs sur ce but. La question qui se pose à nous ce soir est très sérieuse. C'est : « Voulez vous être guéri ? Voulez-vous être guéri ? » Voulez-vous trouver la plénitude et vivre dans toutes vos identités ? Ou voulez-vous continuer à cannibaliser vos identités multiples pour privilégier une identité à l'autre ? Voulez-vous rejoindre la longue liste de générations de personnes qui ont cru en la promesse de l'Amérique et ont eu foi en la construction de la démocratie ? Voulez-vous atteindre le maximum de votre potentiel ? C'est ce que je veux, moi. Et je crois que vous aussi. Laissez-moi vous dire, très sérieusement, que je crois en vous. Et malgré tout, je crois encore en l'Amérique. J'espère ce cadeau que je vous ai fait ce soir, que j'ai partagé avec vous ce soir, vous ouvrira des chemins rédempteurs pour que vous puissiez atteindre votre identité au complet et devenir un participant majeur dans l'humanisation du futur non seulement pour vous-même, mais aussi pour notre démocratie. Merci. (Applaudissements)